# 1.MVC 패턴

MVC패턴은 디자인패턴 중 하나입니다.<br />
디자인 패턴이란 프로그램이나 어떤 특정한 것을 개발하는 중에 발생했던 문제점들을 정리해서 상황에 따라 간편하게 적용해서 쓸 수 있는 것을 정리하여 특정한 "규약"을 통해 쉽게 쓸 수 있는 형태로 만든 것을 말합니다.

`"좀 더 쉽고 편리하게"` 사용할 수 있게 만든 특정한 방법들을 디자인 패턴이라고 합니다. 그 디자인 패턴이라는 것은 스트래티지 패턴, 옵저버 패턴 등등 정말 여러가지가 있고 그 중에 하나가 바로 MVC패턴입니다.

## MVC란

---

MVC 는 Model, View, Controller의 약자 입니다. 하나의 애플리케이션, 프로젝트를 구성할 때 그 구성요소를 세가지의 역할로 구분한 패턴입니다.
![출처 : 오픈튜토리얼즈](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/MjAxNzAzMjVfMTM0/MDAxNDkwNDQyNDI5OTAy.MUksll6Y9SzelJjmGW6zXOlPebJKOft3OhcnmhrcmTgg.4g4FxlhwEpgxp8kGXJVLf2LHlrRJhP7NqR7LJew8tL0g.PNG.jhc9639/ModelViewControllerDiagram.png?type=w800)

사용자가 controller를 조작하면 controller는 model을 통해서 데이터를 가져오고 그 정보를 바탕으로 시각적인 표현을 담당하는 View를 제어해서 사용자에게 전달하게 됩니다.

> 모델, Model

애플리케이션의 정보, 데이타를 나타냅니다. 데이타베이스, 처음의 정의하는 상수, 초기화값, 변수 등을 뜻합니다. 또한 이러한 DATA, 정보들의 가공을 책임지는 컴포넌트를 말합니다.
이 모델은 다음과 같은 규칙을 가지고 있습니다.

---

> 뷰, View

input 텍스트, 체크박스 항목 등과 같은 사용자 인터페이스 요소를 나타냅니다. 다시 말해 데이터 및 객체의 입력, 그리고 보여주는 출력을 담당합니다. 데이타를 기반으로 사용자들이 볼 수 있는 화면입니다.

뷰에서는 다음과 같은 규칙들이 있습니다.

---

> 컨트롤러,Controller

데이터와 사용자인터페이스 요소들을 잇는 다리역할을 합니다.

즉, 사용자가 데이터를 클릭하고, 수정하는 것에 대한 "이벤트"들을 처리하는 부분을 뜻합니다.

컨트롤러 또한 다음과 같은 규칙을 이해해야 합니다.
